en este vídeo vamos a trabajar un poco
con los componentes de bootstrap vale ya
hemos visto que en bus trap tenemos
distintas herramientas tanto para
layouts como para sizing
muchos muchos temas
que hemos cubierto relativamente pero
que lo hayáis practicado los ejercicios
porque si no no lo habréis cubierto ya
os lo adelantado
y vamos a trabajar un poco con los
componentes vale dentro de los
componentes tenemos por un lado los
formularios o las clases que nos ayudan
con los formularios vale
con formularios no implica
necesariamente que sea un formulario de
contacto o un formulario de X vale
simplemente son el concepto de tengo x
controles que están repartidos alrededor
de mi interfaz y y necesito que tengan
un comportamiento unificado o unos
estilos unificados o incluso unas
validaciones que vayan todas juntas
dentro de esa de esos controles que
están relacionados entre sí vale vamos a
ir primero a los controles más a los
componentes más
single para que veáis un poco que son
vale Y luego volveremos al tema de los
formularios vale en cuanto a componentes
de bootstrap nos ofrece un montón de
componentes la verdad no no voy a hablar
de todos ellos sino que voy a daros
ideas genéricas de para qué sirven
porque luego cuando los tengáis que usar
los miraréis y diréis pues aquí quiero
usar un colapse o quiero usar un
acordeón o quiero usar un Drop down o lo
que sea vale
vamos a ir por ejemplo al componente de
colapse el componente de colapse en
concreto lo que hace es
doglar es que no sé cómo se traduce
bueno
visible o invisible contenido
utilizando un poco de css y un poco de
javascript importante también todos los
componentes y todo todo lo de
formularios igual no tanto porque
formularios se utilizan más clases css
pero en componentes como son componentes
con interacción
como decirlo reaccionan a eventos como
clic o sea teclado pulsar todos llevan
código javascript vale por ejemplo en
todos ellos os va a dar os va a decir
qué es lo que hace cómo funciona vale
Explica concretamente cómo funciona y
siempre lo recomiendo leeros cómo
funciona más que ir al ejemplo Cooper y
pegar vale porque por ejemplo en el de
colapse el componente de colapse lo que
hace Es que le pone
el contenido que está oculto le pone su
altura a cero Vale y lo hace animado
además vale
eso que implica uno no está invisible
vale
si este es el comportamiento que tiene
si ahora inspeccionamos esto
cuando está colapsado
este componente no tiene un display Non
ni un visibility hidden o cualquier cosa
sí simplemente tiene la altura
de
su contenedor Bueno si tiene el display
no pero el de dentro no vale perdón pero
el de dentro no vale qué implica esto
que cuando un lector por ejemplo esté
interpretando esto
un lector un lector accesible me refiero
para ese lector va a estar abierto vale
va a leer el contenido porque porque
está ahí dentro vale Y no hay ningún
área hidden ni nada de eso vale esto es
importante porque cuando lo
descolapsamos simplemente le da más
altura vale
Bueno le da la altura que toca vale
esto es importante vale
básicamente luego una vez ya entendéis
un poco cómo funciona Yo sí que os
recomendaría ir al ejemplo ver cómo es
el código que necesitáis vale
básicamente aquí lo que tienes un
párrafo que tiene aquí ya empiezan las
curvas esto le gusta mucha bootstrap y
no le gusta nada a cualquier persona que
quiere hacer las cosas usables y que
quiere usar el estándar html Pero esto
se hace un montón en bus trap cosa que
yo no recomiendo nada vale yo y
cualquier persona que se ciña al
estándar html porque está usando un
enlace como un botón vale porque
simplemente con ponerle la clase botón
ya se ve como un botón
Pero esto no está funcionando como un
enlace no te lleva a ningún sitio por c
vale te lleva a abrir Esto vale lo cual
regular vale
Pero por qué lo hacen porque lo porque
lo usan con h red que es un poco más
fácil vale Yo siempre recomiendo sigue
si el componente que estáis usando es un
botón porque clicáis y hace algo pues
debe ser un botón si clicáis y os lleva
a otro sitio es un enlace vale porque es
la función que hace cada uno vale Pero
bueno si os fijáis simplemente es un
botón que dice aquí tiene un atributo
Data que también es bastante típico en
bootstrap y en muchos otros frameworks
que le dice lo que va a torrear que es
el colapse vale
y cuál es su Target vale colapse example
vale que es esta idea vale
Y luego le añade aquí esto que esto no
es obligatorio Pero los que como ya
hemos visto accesibilidad no es
obligatorio en cuanto a gustras me
refiero
pero si es obligatorio si queréis hacer
que esto sea accesible porque esto lo
que está diciendo es no está expandido
el contenido que hay por debajo
y está controlando ese no expandido en
el en el elemento cuides colapse example
entonces lo que hace esto cuando le
damos es que lo colapsa o la descolapsa
vale Y luego hay en general siempre hay
otras opciones pues este por ejemplo
colapso de colapsa en horizontal Vale
pues tendrá por aquí un
Ah no perdón Mira de hecho tiene aquí
tiene la clase vale Y el componente que
el elemento que se colapsa tiene que
tener la clase colaps y un ID que es el
que se va a colapsar cuando cliques el
botón vale que es este vale si quieres
que colapse en horizontal pues le pones
la clase colapso horizontal y bootstrap
ya dice pues ya hasta ya sé que tiene
que hacerlo en horizontal y ya está en
vez de arriba abajo vale también se
pueden poner múltiples múltiples
objetivos
te habla un poco de Cómo funciona la
accesibilidad porque lo tienes que hacer
Así o no vale Y luego las variables de
esas que aquí nos vamos a entrar porque
no hemos visto esas todavía vale
el formato de todos los componentes es
prácticamente tres cuartos de lo mismo
si vais a cualquier otro por ejemplo
vamos a
Card por ejemplo cards un poco más
sencillo vale carde simplemente un
componente que va a tener como una una
imagen pues como una carta vamos con una
carta de
jugar vale tiene una imagen arriba y un
título un texto pequeñito y un botón
vale es un forma es más formato que
funcionamiento pero
vamos pues es un componente que te dan
que si le pones el estilo Card
directamente te hace este recuadro y
espera ese tipo de cosas vale con esto
también podéis jugar no todos los
componentes que nos dan tienen
javascript vale lo que os digo no voy a
cubrir todos batch por ejemplo también
es solo de
css vale le da un ejemplo o sea es un es
un componente que le da un estilo
concreto y un formato completo vale que
es un batch que es como una medallita
vale le ponéis la clase batch y ya está
Vale luego le podéis poner cualquier
otro background se puede cambiar se
puede modificar un montón se pueden
poner numeritos aquí vale que esto sí
que es bastante bastante potente y las
cosas buenas de estos componentes solo
de css de bootstrap Es que sabes que
funciona vale Sabes que si estás
poniendo aquí esto arriba Cuando vayas a
móviles o va a estar arriba y cuando
esté esto ahí ahí en la esquinita
superior derecha Cuando vayas a móvil o
cuando vayas a cualquier resolución va a
estar ahí no va a tener fallos si lo
haces tú
lo más posible es que haya algún fallo
porque no has probado todas las
resoluciones posibles en 20.000
navegadores como si se ha probado
bootstrap vale para esto es súper
potente súper súper y luego en general
es bastante customizable le puedes poner
Bueno los colores que quieras siempre
puedes poner los colores que quieras
porque le puedes cambiar los los colores
y ya está Vale pero pero usando
directamente clases puedes usar los
colores básicos que te dan y ya ya los
puedes utilizar vale hay algunos
componentes un poco más
más que avanzados con un poco más de
chicha por ejemplo como el modal vale el
componente de modal es un señor
componente vale porque
aquí ya sí que tiras mucho de javascript
pero básicamente lo que tienes que hacer
es
bueno te da el modal es un popup que
sale por encima de todo y todo lo demás
lo deja en guisado por detrás para que
veas que Simplemente hay un popa por
delante pero no te Abre otra ventana del
navegador vale a ver si enseño El
ejemplo
vaya por Dios
voy a ir a la Live demo vale esto es
vale deja todo así grisáceo y puedes
cerrarlo puedes salirte con un Ok puedes
salirte con un con un cáncer vale todo
esto está
Pues eso
utilizando este tipo de clases que le
pones que es un modal que haga fate o no
se puede no ponérselo esto es el diálogo
Este es el contenido el header el cuerpo
y el footer vale el eje de le vamos a
poner un en general siempre se sigue
este formato un título y un botón de
cerrar Vale pues podéis no ponerlo y ya
está podéis tener solo un cuerpo y que
haga un aviso y ya está o en el cuerpo
pone lo que queráis y luego en el footer
se puede poner
el dos botones bueno se pueden poner más
pero se suelen poner dos botones uno es
el que hace el dismis el que va a
salirse diciendo se ha cancelado o el
que dice que Ok vale Y ese dice que Ok
luego en el javascript lo podéis
recuperar vale a ver si encuentro Dónde
está aquí
el
dismis
Bueno cuando retorna cuando retorna de
cerrar es que ahora no lo encuentro pero
cuando retorna de cerrar
que no lo encuentro como solo pone el
código html
lo estoy buscando pero bueno a ver si es
que no lo encuentro ahora
Pero bueno creerme vale se puede se
puede recuperar ese ese saxes o dismis
vale
recorrerlos un poco de los componentes
porque ya os digo hay componentes que
son un poquito más complejos y
componentes que no lo son tanto pero
son muy potentes están súper probados
funcionan súper bien y en general es muy
raro a no ser que tengáis
requisitos muy específicos
lo Vais a poder usar en 100.000 sitios
vale otra cosa es que por los estilos
que tienen hay muchos diseñadores que
huyen de ellos porque son estilos muy
estándar y se vienen en tantos sitios
que la gente acaba hasta las narices de
verlo tanto y ya casi tiene un estilo
más no llega ni a retro porque retro es
más antiguo pero pero es como que se
repite tanto que ya no es atractivo vale
Pero son muy muy potentes y hay
bastantes y resuelven unos problemas que
de otra forma tener que hacerlo vosotros
a mano es una movida importante Por
ejemplo Carrusel un Carrusel de imágenes
hacerlo bien y que funcione bien es una
movida vale
el scroll también es bastante útil
Porque por ejemplo vas cuando vas
haciendo scroll veis va navegando por
por la navegación de arriba vale esto
por ejemplo mejora Un montón la
usabilidad y simplemente es aplicarlo
vale
los spinners que son el típico cargando
Touch que son mensajitos de estos de voy
ha pasado algo y te sale ahí arriba vale
tool tips los últimos también son súper
potentes estos los hago yo normalmente
mil millones de veces también hay muchas
librerías de tultips Pero bueno
Ves lo ponéis ahí y ya está Vale
haremos ejercicios de componentes para
trabajarlos un poco porque que yo os los
cuenten nos sirve de nada vale Y ahora
voy a hacer otro pequeño vídeo en el que
os enseño cómo se utilizan un poco vale
Porque hablar de ellos y no enseñarlos
no sirve de nada
[Música]